# Опрос через Google Forms
## Общие сведения об опросе
Мой опрос был посвящен исследованию особенностей респондентов, поддерживающих В.В. Путина и А.А. Навального. Респонденты отвечали, являются ли они правславными активистами, указывали любимые сериалы и фильмы, цвет, делали мировоззренческий выбор ("кататься" или "саночки возить"). Также был проведен замер общей удовлетворенности жизнью. 

В опросе приняли участие 25 человек.

*Ссылка на опрос*: https://docs.google.com/forms/d/1-xs1_nkmJZI24RgZ0TNXjT3eruxykrDMA7vs_lT2aQM/edit 

*Ссылка на таблицу с результатами*: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bCtPBRklVLDiBGzeI8FFRF4kHupGiomXzpZpSwu_4BI/edit?usp=sharing
## Выводы и результаты
Первый вывод, который можно сделать, основываясь на результатах опроса, - неустойчивость электората А. Навального. Система опроса такая: сначала нужно закончить стихотворение: если вы заканчиваете стихотворение любой строкой - вас переспрашивают, за Путина вы или за Наввального, если заканчиваете лозунгом за Путина, переходите на два раздела вперед, если за Навального - вас переспрашивают, симпатичен ли вам Путин. Соответственно, вычленить проголосовавших за Навального можно, убрав варианты "Голосуйте за Путина" (1-й раздел), "Да/нет, я за Путина", "Они одна сотона" (2-й), условно "Мне все-таки нравится Путин" (3-й). Если применить вышеописанные фильтры, то в таблице останется всего 3 респондента. Между тем, до того, как мы переспросили, не хотят ли респонденты в чем-то признаться, количество сторонников было в три раза больше, 12.

В связи с этим фактом я счёл логичным считать среднее в вопросах со шкалами для четырех случаев: сторонники Навального (3), расширенные сторонники Навального (12, признавшихся в симпатии к Путину), сторонники Путина (22), суженные сторонники Путина (13 без тех, кто изначально был за Навального). Интересно, что удовлетворенность жизнью между сторонниками двух политиков колеблется всего лишь от 3.2 до 3.4, то есть совершенно незначительно. Остальные случаи также не отличаются настолько, чтобы можно было сделать вывод, кроме вопроса, где надо было указать, что респондент предпочитает: кататься (1) или саночки возить (5). И здесь был получен неожиданный результат: узкие сторонники Навального в среднем выбрали число 1.3, в то время как сторонники Путина на 1.1-1.4 больше. Это можно интерпретировать, как большую податливость ярых сторонников Навального, их нежелание проявлять активную позицию к жизни.

Также интересно, что только 1 из сторонников Навального (3) определенно не является православным активистом, а двое остальных (66.7%) не определились, являются ли православными активистами. В то же время в целом не определились 48%, активистами являются 40%, не являются активистами 12% (3 человека). Значит, в числе пропутинцев активисты и неопредеившиеся составляют значительно большую долю.

За неимением времени и финансирования не претендуя на глубокий анализ данных, полученных в ходе опроса, можно с достаточно большой точностью сказать, что мы не выявили зависимости положения дел, настроения, предпочитаемого цвета от политических предпочтений. Однако можно сказать, что за Навального не голосуют православные активисты, поддерживающие только Путина. В то же время у Навального очень неустойчивый "электорат", готовый отречься от своих убеждений.
